1、任务概述
1.1、目标
本软件目的为开发一个linux环境下运行的命令解释器（uglyshell），其基础工程是Advanced Programming in the UNIX ® Environment, Third Edition此书中的Figure1.10.本软件在此基础上进行改进，增加如下功能：
（1）通过环境变量的设定，自定义命令提示符。
（2）通过组合键正常地退出程序。
（3）通过某种命令使用户提交的任务可以在后台运行。
（4）提供输入、输出重定向到文件地功能。
软件运行于Ubuntu18.04系统，正常运行需要系统已有的shell命令（例如ls、echo、make等基础命令）。软件负责模拟一个shell程序，处理用户的输入，调用相应程序实现不同的输出。
1.2、系统（或用户）的特点  
本软件十分小巧，在力求简洁的条件下实现所有目标，适合正在学习APUE的初学者使用和练习，在之后的深入学习过程中，也可以不断地叠加功能，学习深层知识。
1.3、假定和约束 
软件的开发周期较短，在本学期课程快要结束时，便可着手实现，预计完成时间为两周。
2、需求规定  
2.1、软件功能说明  
本软件应实现以下功能：
（1）在本目录下通过 ./uglyshell 启动软件，在弹出的命令提示符后进行输入。
（2）在启动软件之前通过修改环境变量(如 export PROTYPE=*)来指定命令提示符。
（3）软件启动后，按下组合按键ctrl+D来退出程序。
（4）用户在提交的命令结尾键入 & 来指示其任务在后台运行。
（5）通过 <  FileName 来实现输入重定向， >  FileName 来实现输出重定向。
2.2、对功能的一般性规定 
软件界面为ubuntu下的终端命令行形式，用户通过键盘输入命令，终端显示结果。
2.3、 用户界面
 This is my uglyshell!
->
2.4、对性能的一般性规定 
2.4.1、精度  
软件的输入需严格按照README和shell语句语法输入，输出为终端标准输出。
2.4.2、时间特性要求  
对于用户输入的命令，程序会在很短的时间内输出，不能过于缓慢。  
2.4.3、灵活性  
操作系统环境变化限制在linux环境下，各发行版本可用，但不适用于MacOS或Windows系统。 
2.4.4、输入输出要求 
输入类型：终端字符串，命令之间用空格分开。
输出类型：终端字符串或指定文件。  
2.5、数据管理能力要求  
本程序不需要额外维护存储空间，其使用的内存空间均在程序中实现声明并定义。  
2.6、故障处理要求  
因输入不合规范产生的错误，程序会进行提示；严重的程序崩溃错误会导致进程结束。  
2.7、其他专门要求
软件源码有适当的注释，模块功能相应进行封装便于迭代开发。
3、运行环境规定  
3.1、设备  
VMware15.5虚拟机。  
3.2、支撑软件 
操作系统为Ubuntu18.04；编译环境：gcc；语言：C；需要的头文件有APUE书中提供的apue.h。
3.3、接口  
软件通过open()函数和同目录下的txt文档进行交互，满足重定向的功能。  
3.4、控制  
用户通过终端输入shell命令进行控制。     
4、尚需解决的问题 
后台执行任务时的输出问题。
